# Основные команды, которые встретились вам в уроках.

### Инициализация репозитория
git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.

### Подготовка файла к коммиту
git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.

### Создание коммита
git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 

### Просмотр информации о коммитах
git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.

### Просмотр состояния файлов
git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.

С этим набором команд вы сможете самостоятельно инициализировать проект и начать отслеживать в нём изменения. Фундамент знаний о Git заложен!

### Хеш — идентификатор коммита
В процессе работы с Git вам будет часто встречаться понятие «хеш коммита». Эти странные строчки с бессмысленным (на первый взгляд) набором букв и цифр вы могли видеть, когда вызывали команду git log и выводили историю коммитов.

#### Хеширование 
(от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).
Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит. Git хеширует (преобразует) эту информацию с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.
В то время, как результат работы метода hashCode() — это целое число, результат хеширования в Git — символьная строка. Она относительно коротка (40 символов в случае SHA-1) и состоит из цифр 0—9 и латинских букв A—F (неважно, заглавных или строчных). 
Хеш обладает следующими важными свойствами:
если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;
если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).

### Исследуем лог
После вызова git log появляется список коммитов с их описанием.
Вот из каких элементов состоит описание:
Строка из цифр и латинских букв после слова commit — это уже знакомый вам хеш коммита.
Author — имя автора и его электронная почта.
Date — дата и время создания коммита.
Сообщение к коммиту.

Сокращённый лог вызывают командой git log с флагом --oneline (англ. «одной строкой»). При этом в терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и комментарии к ним.
